1. ¿Qué significan las siglas GPU?

unidad de procesamiento gráfico o GPU (graphics processing unit) por sus siglas en inglés

2. ¿En qué tipo de aplicaciones se especializan las GPU?

Es un coprocesador dedicado al procesamiento de gráficos u operaciones de coma flotante, para aligerar la carga de trabajo del procesador central en aplicaciones como los videojuegos o aplicaciones 3D interactivas

3. ¿Cómo es una GPU en comparación de tamaño físico con el CPU?

La diferencia física es que la GPU está compuesta de muchos más núcleos, por lo que es mejor para tareas de procesamiento en paralelo, manejando miles de operaciones por segundo.
Las GPUs cuentan con un mayor tamaño que las CPUs

4. ¿Cómo es una GPU en comparación de potencia computacional con el CPU?

Una GPU cuenta con una arquitectura en paralelo enorme que consiste de miles de núcleos más pequeños y eficaces, y que se diseñaron para resolver varias tareas al mismo tiempo.
.
Las GPU modernas proporcionan una potencia de procesamiento, ancho de banda de memoria y eficiencia superiores a las de su CPU. Son 50–100 veces más rápidos en tareas que requieren múltiples procesos paralelos, como el aprendizaje automático y el análisis de big data.

5. ¿Podrías nombrar otra diferencia además de las ya nombradas entre CPU y GPU?


La diferencia es que la CPU es un procesador de propósito general, con el que podemos hacer cualquier tipo de cálculo, mientras que la GPU es un procesador de propósito específico: está optimizada para trabajar con grandes cantidades de datos y realizar las mismas operaciones, una y otra vez.

