MEMORIAS

Memoria principal: 

- Almacenar datos o información de forma temporal.
- El procesador puede acceder directamente a los datos almacenados.

Tipos:

- ROM: Es el acrónimo de read only memory o memoria de solo lectura. Como el nombre lo sugiere, solo puede ser leída, no escrita. Guarda las instrucciones necesarias para que la computadora pueda iniciarse.

- Caché: La memoria caché se sitúa entre la CPU y la memoria RAM. La CPU copia en ella los datos más relevantes que va a utilizar de la memoria RAM para acceder a ellos más rápidamente. Memoria intermedia.

- RAM: Es el acrónimo de read only memory o memoria de solo lectura. Como el nombre lo sugiere, solo puede ser leída, no escrita. Guarda las instrucciones necesarias para que la computadora pueda iniciarse.



Memoria secundaria: 
- Se refiere a los dispositivos de almacenamiento secundario, donde se puede almacenar información de manera permanente
- El procesador no puede acceder a los datos de forma direct

La memoria primaria tiene un mayor costo que la memoria secundaria.


RAM: temporalmente almacena. La información almacenada en este tipo de memoria se pierde cuando se desconecta la alimentación del PC o del portátil. Se conoce generalmente como memoria principal o memoria temporal o volátil del sistema informático. Es el lugar donde se almacenan temporalmente tanto los datos como los programas que la CPU está procesando, o va a procesar, en un determinado momento.

Caché: memoria veloz, pero de poca capacidad

Tecnologia de Dispositivos:

1. Magnética (Ej HDD)

2. óptica (CD, DVD, Blue-Ray)

3. Estado sólido (pendrives, SSD)

Unidades de medida:

unidad min: bit
unidad max: Yotabyte
