ESCRITORIOS REMOTOS:

- TeamViewer
- AnyDesk


MAQUINAS VIRTUALES

OS dentro de otro OS
SOftware capaz de contener en su interior un OS. haciendole creer que es uno de verdad

TIPOS:

SISTEMAS: emula computadora completa


PROCESOS: emula una aplicación, un sólo proceso. Independiente del OS donde se ejecute


Se crea en una capa de software: Hypervisor (se instala en la parte física de la memoria: asigna recursos)
Hay dos tipos:

Hypervisor 1: más utilizado, más rápido, seguro, corre directamente de la parte física de la PC.
Son relativamente simples, no ofrecen muchas funcionalidades por sí mismos.
Una de las mejores características de los hipervisores de tipo 1 es que permiten la asignación excesiva de recursos físicos.
El hipervisor Tipo 1 se conoce como el hipervisor «bare-metal.  Esto significa que se ejecuta directamente en el hardware físico de la máquina host; no tiene que cargar un sistema operativo subyacente antes de eso.
Debido al hecho de que los hipervisores tipo 1 tienen acceso directo al hardware subyacente (y no a otros sistemas operativos y controladores de dispositivos con los que contentar), este tipo de hipervisor se considera el mejor rendimiento y el más eficiente para la informática empresarial.

Estos son los hipervisores tipo 1 más comunes :

VMware vSphere con ESX / ESXi como parte del paquete.
Microsoft Hyper-V
KVM (Máquina Virtual Basada en Kernel)

Hypervisor 2: más lento, corre sobre el OS.
Este tipo de hipervisor se ejecuta dentro de un sistema operativo de una máquina host física.
En este caso se tiene:

Una máquina física.
Un sistema operativo instalado en el hardware (Windows, Linux, MacOS).
Un software de hipervisor de tipo 2 dentro de ese sistema operativo.
Las instancias reales de máquinas virtuales invitadas.
Los hipervisores de tipo 2 generalmente se encuentran en entornos con una pequeña cantidad de servidores.
Lo que los hace convenientes es que no necesita una consola de administración en otra máquina para configurar y administrar máquinas virtuales. 

muchos hipervisores de tipo 2 son gratuitos en sus versiones básicas y proporcionan funcionalidades suficientes:
Oracle VM VirtualBox
VMware Workstation Pro / VMware Fusion
Windows Virtual PC

Fuente: https://www.hostdime.com.ar/blog/hipervisores-tipo-1-y-tipo-2-lo-que-los-hace-diferentes/

Se pueden crear tabntas como queramos

VENTAJAS

Se pueden probar OS
Ejecutar programas antiguos
Ejecutar apps de otros OS
Entorno de seguiridad
En SERVIDORES (aprovechamiento del equipo físico)


DESVENTAJAS

Menos eficientes (software se ejecuta sobre el OS de la mauqina cirtual, acceden al hardware de forma indirecta), son de procesos más lentos
Rendimiento se ve afectado si hay varias MV y la maquina no cuenta con los recursos

CONTENEDORES:

empaquetacion de software
Es rápido
Requisitos de infraestructura no están vinculados al entorno
Reduce tamaño de desarrollo
Aumenta la productividad
Gestion Múltiple
ISolación: entornos aislados


ORQUESTADORES:

SISTEMAS DE AUTOMATIZACIÓN DE DESPLIEGUE, ajustan escala, y manejan las apps en contenedores.

EJ: Kubernets, Docker Swarm, 





