Fraude y delito informático
Un código ético constituye una declaración expresa de los valores y principios que deben guiar la conducta de todos los profesionales que integran y colaboran con una Asociación para el desarrollo responsable de su actividad profesional, tanto en sus relaciones con sus empleadores, empleados, clientes, proveedores, instituciones públicas y privadas, colaboradores externos y la sociedad en general.


Generalmente se decide adoptar y promover el uso del Código de Ética y Práctica Profesional desarrollado por las asociaciones internacionales ACM e IEEE Computer Society, persiguiendo con ello la compatibilidad de las prácticas éticas de las principales sociedades relacionadas con la Ingeniería del Software y Tecnologías de Desarrollo de Software a nivel.

Principios de la Ética Profesional, ¿cómo actúan los ingenieros de software?
Los ingenieros de software actúan en muchos ámbitos: sociedad, cliente y empresario, producto, profesión, juicio, administración, colegas y en lo personal.


Pilares	Descripción
Sociedad	De forma congruente con el interés social.
Cliente y Empresario	Conciliando los mejores intereses de sus clientes y empresarios, congruentemente con el interés social.
Producto	Asegurando que sus productos y modificaciones correspondientes cumplen los estándares profesionales más altos posibles.
Profesión	Incrementando la integridad y reputación.
Juicio	Manteniendo la integridad e independencia en su juicio profesional.
Administración	Suscribiendose a un enfoque ético en la administración del desarrollo y mantenimiento de software.
Colegas	Apoyando a sus colegas.
Personal	Aprendiendo sobre la práctica profesional.


¿Qué es la industria del software?
La industria del software es la industria que involucra la investigación, desarrollo, distribución y comercialización de software.


¿En qué forma, este sector, abre nuevas oportunidades para el desarrollo económico y social de América Latina?
En una economía global cada vez más fundada en la información y el conocimiento, el software es una herramienta decisiva para aumentar la productividad porque incorpora tecnologías y soluciones para los tipos de problemas más variados.


La producción de software y servicios es además una actividad económica cada vez más relevante, capaz de crear empleos calificados y generar divisas con la exportación de productos y servicios a distancia. Ello es posible a partir de los avances tecnológicos en las áreas de comunicaciones y arquitectura de sistemas de la última década.


En las últimas dos décadas, en los países de América Latina, se han realizado importantes inversiones en educación superior e infraestructura de comunicaciones. Con la mayor disponibilidad de factores de producción a costos competitivos internacionalmente, surgen oportunidades para que los países de la región participen de una industria dinámica e intensiva en información y conocimiento.


Por ahora, el desarrollo de la industria de software y servicios de informática en América Latina ha ocurrido de forma esencialmente espontánea, considerando que hace muy poco tiempo se pusieron en marcha políticas públicas de estímulo al sector.


Ningún país puede aspirar a un rol importante en la industria global de software y servicios de informática sin fuertes inversiones en la formación de recursos humanos. El eje de estas políticas debe ser no solo el aumento de la oferta y el mejoramiento de calidad de los cursos técnicos superiores, sino que es necesario también preparar y motivar a los jóvenes para el estudio de tecnologías de información y ampliar la base potencial de profesionales.

Propiedad intelectual
¿Qué es una licencia de software?
Se trata de un contrato que existe entre aquel que posee los derechos de autoría y la entidad o persona que está adquiriéndolo.

Se definen con certeza los derechos y obligaciones de ambas partes; también, en algunos casos se suele establecer el plazo de duración que tendrá dicha licencia, ya que pueden ser permanentes o limitadas.

Ahora veamos algunos de los tipos de licencias que existen.
