Hacking y Cracking
Un sistema de información es un conjunto de elementos que están orientados al tratamiento y la administración de los datos para obtener información en base a ellos.


Un hacker es una persona a la cual le apasiona el conocimiento, descubrir o aprender nuevas cosas e indagar más sobre ellas. Toda aquella persona que hackea cualquier tipo de sistema descubre sus vulnerabilidades con el objetivo de poder encontrar alguna herramienta que la minimice o suprima —en el caso de un white hat— o utilizar esta vulnerabilidad a su favor —en el caso de un black hat— y esto lo logra en base a su conocimiento.


Y por qué no nombrar a aquellas personas que han sido hackers, por ejemplo, Rene Favaloro, un hacker en medicina, al descubrir una vulnerabilidad en el sistema cardiaco y realizar el primer bypass cardiaco.


Tipos de hacker
Sombrero blanco (white hats): utilizan los conocimientos en informática y seguridad informática con el fin de defender los sistemas de información.
Sombrero gris (gray hats): tienen conocimientos tanto de la parte defensiva como ofensiva y pueden trabajar en cualquiera de los ámbitos.
Sombrero negro (black hats): tienen conocimientos informáticos y recurren a hacer actividades maliciosas o ilegales. También conocidos como crackers.
Las diferencias entre hacker y cracker
El hacker es un experto en varias ramas técnicas relacionadas con las tecnología de información de las comunicaciones, como son: programación, redes, sistemas operativos e ingeniería de software.


El cracker es también un experto, pero además es quien viola la seguridad de un sistema informático con fines ilícitos o con un objetivo deshonesto y no ético.
