REDES

Conjunto de dispositivos independientes capaces de comunicarse electrónicamente entre sí., compartir recursos e intercambiar info de todo tipo.

CLASIFICACION:

1. Relacion a extension geográfica:
- LAN
- MAN
- WAN

2.Por método físico de conexión:
- Medios guiados: constituidos por cables que conducen las señales desde un extremo a otro.
Vel de transmision depende de las distancias terminales

-Redes de medios no guiados: transmision y recpecion se lleva a cabo por antenas. Enegría electromagnética.

3.EN relacion al grado de autenticación:
-Red privada
-Red pública

4.Por grado de difusión:
-INtranet
-Extranet
-Internet


VELOCIDAD DE INTERNET:

Internet: red global donde es posible acceder a casi cualqueir tipo de info mediante comunicacion entre personas/dispositivos

CONCPETOS:

Velocidad: tiempo en el que se transmiten los datos.
Seguridad: Evitar que intrusos accedan a la info transmitida
COnfiabilidad: mide la relacion de fallos de transmision
EScalabilidad: evita que el servicio no decaiga si hay más usuarios
Disponibilidad: Capacidad de la red para estar siempre funcionando

Bajada de datos- Subida de datos - Paquetes (bloques en los que se divide la info para viajar por la red)

ARMANDO NUESTRA PROPIA RED:

Router: nos identidica y permite interactuar con los demás dispositivos conectados

Dirección IP: número único de identificación.

Puerta de enlace: router, administra la red

IP DINÁMICA: ROuter asigna IP

IP ESTÁTICA: usuario define IP desde el OS
