PROCESOS:


Un proceso es un programa en ejecución junto con el entorno asociado (registros, variables, entre otros).

Todos los softwares operables se organizan en procesos.

Los procesos se crean de varias formas:

1. Interaccion con usuario
2. Llamados al sistema operativo

Los estados de un proceso son:
Opción 1: Nuevo, listo, ejecución.
Opción 2: Bloqueado, salida.

Las acciones que el sistema operativo realiza para cambiar el proceso A por el B se denominan:
Opción 2: Cambio de proceso.

Comunicacion entre procesos:

Existen dos tipos de procesos que se ejecutan de manera concurrente.
Opción 1: Procesos independientes.
Opción 2: Procesos cooperativos.

En el caso del modelo de pasos de mensajes, podemos decir que:
Opción 2: La comunicación se hace mediante operaciones explícitas de envío y recepción.
Opción 1: Los procesos no comparten memoria.


Sincronizacion de procesos:

La sincronización de procesos permite que mientras un proceso está escribiendo un registro, otro proceso no pueda leer.

Semáforo.: herramienta de sincronizacion

Inanición: CPU funciona deficientemente, negando recursos a procesos que los necesitan

Técnicas de Planificacion:

1. FIFO: first in first out
2. SJF: Shortest Job First
3. SRTF: Shortest Remaining Time (por tiempo más corto)
4. Round Robbin (quantum de tiempo)


