¿Qué es SQL?

SQL es un lenguaje de computación para trabajar con conjuntos de datos y las relaciones entre ellos. Los programas de bases de datos relacionales, como Microsoft Office Access, usan SQL para trabajar con datos.


¿Qué sentencias SQL existen?

SELECT se utiliza para consultar datos.
DISTINCT sirve para eliminar los duplicados de las consultas de datos.
WHERE se utiliza incluir las condiciones de los datos que queremos consultar.
AND y OR se utilizan para incluir 2 o más condiciones a una consulta.
ORDER BY se utiliza para ordenar los resultados de una consulta.
INSERT se utiliza para insertar datos.
UPDATE se utiliza actualizar o modificar datos ya existentes.
DELETE se utiliza borrar datos.

¿Cómo creamos una base de datos? ¿y una tabla?

En MySQL Workbench: 
Haga clic en la pestaña Archivo, en Nuevo y luego, en Base de datos en blanco.
Escriba un nombre de archivo en el cuadro Nombre de archivo. ...
Haga clic en Crear.

CREATE TABLE + nombre de la tabla + columnas + valores + constricciones


¿Qué sucede si nos equivocamos al crear la estructura de una tabla?

Podemos alterarla con ALTER TABLE

¿Cómo se insertan datos en una tabla? ¿Y borran?

Para insertar datos utilizamos INSERT

Para borrar DELETE pero debemos utilizar WHERE y especificar qué se va a borrar, porque de lo contrario podríamos borrar todos los valores de la tabla
